# はじめてガイド

Koioto を選んでいただきありがとうございます！ このページでは、Koioto のダウンロードからセットアップまでをお手伝いします。

Koioto のセットアップ手順は次の通りです:

[[toc]]

## 環境の確認

- Windows 10
- .NET 5 ランタイムがインストールされている。または、Windows 10 のバージョンが 0000 以降
- 64 ビットの CPU
- DirectX 11 に対応した GPU

以上の条件をクリアしていれば、Koioto を起動することができます。推奨スペックについては[推奨環境](/env/)を参照してください。

## ダウンロード

[ダウンロード](/download/) から、Koioto をダウンロードすることができます。

特に理由がない限り、最新バージョンをダウンロードします。ダウンロードが完了したら、ZIP ファイルを展開します。

## 初回起動

フォルダの中にある `Koioto.exe` を起動します。初回起動には少し時間がかかります。

起動が完了すると。曲を選択する画面が表示されます。一度ウィンドウの閉じるボタンをクリックして Koioto を終了します。

初回起動に成功すると、`Koioto.exe` と同じフォルダに `Settings.json` が作成されます。これが Koioto の設定ファイルです。設定項目については、[設定](/settings/)を参照してください。

## 曲の再生

Koioto には、はじめからいくつかの曲が収録されています。試しに再生してみましょう。Koioto を起動して、「Koioto Songs」の曲フォルダを開きます。これが、はじめから収録されている曲のフォルダです。

どれかを選択して、もう一度クリックで曲を決定します。難易度を選択すると、自動的に再生画面に移動し再生が始まります。曲が終わると、リザルト画面に移動し、プレイ結果が表示されます。

## 曲の追加

Koioto では、音源と譜面を用意することで再生できる曲を増やすことができます。

`Koioto.exe` と同じフォルダに `Songs` というフォルダがあります。ここにファイルを置くことで曲の追加が完了します。先ほど開いた曲フォルダである「Koioto Songs」も、このフォルダ内にあります。

曲の追加については、インターネット上で公開されているものもありますし、自分で音源を用意して譜面を作ることもできます。

選曲画面上でフォルダ分けをする場合は、[曲フォルダ](/folder/)を参照してください。

## 困った時は……

### 起動しない

[環境の確認](#環境の確認)をもう一度見て、Koioto が動かせるコンピュータであるか確認してください。

### フレームレートが低い、カクカクする

[推奨環境](/env/)を確認して、Koioto を快適に動作させるスペックがコンピュータにあるか確認してください。

### オートプレイになってしまう

[設定](/settings/)で、オートプレイを行うか設定することができます。また、一時的に設定を変更する場合は、[対応するキー](/how2play/)を押してオートプレイをオフに切り替えるか、選曲画面の右上にある[再生設定](/playingoptions/)からオートプレイをオフにします。

### 解決しない！

[Discord サーバー](https://discord.gg/kaF5Nc6)で質問をすると、回答が得られる可能性があります。