# Settings.json

Koioto の設定を変更するには、`Settings.json` を編集します。設定項目を消したり、ファイル自体を消すことで、デフォルト値で設定を初期状態に戻すことができます。

一部の設定は、Koioto の起動中に変更することもできますが、Koioto を再起動すると `Settings.json` の設定に戻ります。恒久的に設値を変更するにはこのファイルを編集してください。

## 各設定項目

### `rootPath`

- 種類: 文字列配列
- デフォルト値: `[ “Songs” ]`

曲を読み込むフォルダを絶対パスまたは相対パスで指定します。複数指定することが可能です。

### `windowHeight`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `720`

ウィンドウモード時の、ウィンドウサイズの高さを指定します。横幅は、テーマによって自動的に決まります。

### `fullScreen`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `false`

フルスクリーンモードで起動するかどうかを設定します。

### `theme`

- 種類: 文字列
- デフォルト値: `”Supernova”`

使用するテーマを指定します。

### `defaultDifficulty`

- 種類: 文字列
- デフォルト値: `”Oni”`

デフォルトの難易度を指定します。

- `Easy`
- `Normal`
- `Hard`
- `Oni`
- `Edit`

のいずれかを指定します。

### `vSync`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

垂直同期を使用するかどうかを指定します。

### `soundMode`

- 種類: 文字列
- デフォルト値: `”Wasapi”`

[サウンドモード](soundmode.html)を指定します。

- `DirectSound`
- `Wasapi`
- `WasapiExclusive`
- `ASIO`

のいずれかを指定します。


### `discord`

#### `enable`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

Discord の現在プレイ中のゲームに Koioto を表示するかどうかを指定します。

#### `showPlayingInfo`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

Discord の現在プレイ中のゲームの状況欄に詳細情報を表示するかどうかを指定します。

### `keepOnlyLatestLog`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

Koioto が正常に終了した場合のみ、ログファイルを自動的に削除します。最後に起動したログは `Latest.txt` に保存されます。Koioto がひとつ以上エラーを出力した場合は削除されません。

### `player`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `1`

プレイヤーの人数を指定します。ただし、テーマが設定したプレイヤーの人数に対応している必要があります。テーマが対応していない人数を指定した場合、自動的に `1` に変更されます。

### `judgePerfect`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `30000`

PERFECT 判定の広さを指定します。単位はマイクロ秒です。

### `judgeGood`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `100000`

GOOD 判定の広さを指定します。単位はマイクロ秒です。

### `judgeBad`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `130000`

BAD 判定の広さを指定します。単位はマイクロ秒です。これよりもズレて音符を叩いた場合、MISS 判定になります。

### `judgeOffset`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `0`

判定のオフセットを指定します。単位はマイクロ秒です。値を大きくすると遅く判定するようになり、値を小さくすると早く判定するようになります。

### `notesOffset`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `0`

音符の表示のオフセットを指定します。単位はピクセルです。値を大きくすると右にずれて表示されるようになり、値を小さくすると左にずれて表示されるようになります。

### `font`

- 種類: 文字列
- デフォルト値: `”Meiryo”`

Koioto で使用するフォントの名前を指定します。

### `bgmVolume`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `1.0`

BGM の音量を指定します。0.0 から 1.0 の範囲です。

### `seVolume`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `1.0`

SE (効果音) の音量を指定します。0.0 から 1.0 の範囲です。

### `voiceVolume`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `1.0`

ボイスの音量を指定します。0.0 から 1.0 の範囲です。

### `movieVolume`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `0.0`

背景動画の音量を指定します。0.0 から 1.0 の範囲です。通常、背景動画の音は再生されるべきではないので、0.0 よりも大きくすることは推奨されていません。

### `playerTaikoSEPanning`

- 種類: 数値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `0.0`
  - マルチプレイ: `-1.0`、`1.0`

太鼓音のパン (音の位置) を指定します。-1.0 から 1.0 の範囲です。-1.0 に近づくほど左に太鼓音が移動して、1.0 に近づくほど右に太鼓音が移動します。

### `playerTaikoSESpeed`

- 種類: 数値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `1.0`
  - マルチプレイ: `1.0`、`0.9`

太鼓音の再生速度を指定します。1.0 が等倍です。

### `screenshotPreview`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

スクリーンショットを撮影した後、撮影結果をプレビューするかどうかを指定します。この機能がオフの場合でも、スクリーンショットをクリップボードにコピーする機能は使うことができます。

### `autoStart`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

再生画面に移動後、自動的に譜面の再生を開始するかどうかを指定します。この機能がオンの場合でも、小節を移動するキーを押すことによって、自動再生をキャンセルすることができます。

### `activeHotReload`

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `false`

譜面の再生停止中に、Koioto のウィンドウにフォーカスが当たると、[ホットリロード](/features/hotreload.html)するかどうかを指定します。譜面制作者向けの機能です。

### `keepSongListScrolling` <Badge text="~ Ver.0.39" type="warn"/>

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

選曲画面でフォルダから上の階層に戻ったとき、スクロールした位置を記憶しておくかどうかを指定します。

[Ver.0.40](/releases/ver.0.40.html) 以降この設定は削除されています。

### `keepSelectedSong` <Badge text="Ver.0.40 ~" type="tip"/>

- 種類: 真理値
- デフォルト値: `true`

選曲画面に戻ったとき、前回再生の曲を選択したままにするか指定します。

### `playerBackgroundEffect`

#### `blurLevel`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `0`

背景動画のぼかす量を指定します。0 よりも大きい数値を指定すると、背景ぼかしの機能を有効化します。この機能はとても負荷が高いので、性能に余裕のあるパソコンでのみ使用することを推奨します。

#### `brightness`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `0`

背景動画の明るさを指定します。-255 から 255 の範囲です。-255 に近づくほど暗くなり、255 に近づくほど明るくなります。

### `playingKeys`

#### `leftDon` / `rightDon` / `leftKa` / `rightKa`

- 種類: 数値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `33` (F) / `36` (J) / `32` (D) / `37` (K)
  - マルチプレイ: `45` (Z) / `46` (C) / `44` (Z) / `47` (V)、`51` (,) / `52` (.) / `50` (M) / `53` (/)

左面、右面、左縁、右縁のキーを指定します。

#### `switchPlayMode`

- 種類: 数値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `59` (F1)
  - マルチプレイ: `59` (F1)、`60` (F2)

オートプレイの切り替えを行うキーを指定します。

### `playingOption`

#### `autoPlay`

- 種類: 真理値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `true`
  - マルチプレイ: `true`、`true`

オートプレイかどうかを指定します。

#### `scrollSpeed`

- 種類: 数値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `1.0`
  - マルチプレイ: `1.0`、`1.0`

スクロールのスピードを指定します。1.0 が等速で、ちょうど音符の流れるレーンの長さと、1 小節の長さが等しい速度になります。

#### `showNotes`

- 種類: 真理値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `true`
  - マルチプレイ: `true`、`true`

音符を表示するかどうかを指定します。`false` を指定した場合も、音符を叩いた時のエフェクトなどは表示されます。

#### `showSENotes`

- 種類: 真理値
- デフォルト値:
  - シングルプレイ: `true`
  - マルチプレイ: `true`、`true`

音符の効果音を表示するかどうかを指定します。

### `keyInput`

#### `fullScreen`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `87` (F11)

フルスクリーンの切り替えを行うキーを指定します。

#### `cancel`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `1` (Esc)

キャンセルを行うキーを指定します。

#### `nextMeasure`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `205` (Right)

再生画面で、次の小節に移動するキーを指定します。

#### `prevMeasure`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `203` (Left)

再生画面で、前の小節に移動するキーを指定します。

#### `start`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `57` (Space)

再生画面で、再生を開始するキーを指定します。

#### `stop`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `211` (Delete)

再生画面で、再生を停止するキーを指定します。

#### `hotReload`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `63` (F5)

再生画面で、ホットリロードを実行するキーを指定します。

#### `screenshot`

- 種類: 数値
- デフォルト値: `88` (F12)

スクリーンショットを撮影するキーを指定します。